\# 문의 답변


# 🛠️ 문의 답변

??? success "녹화기: AVI 형식으로 영상 백업이 안 되는 증상"
    **문의:** AVI 형식으로 영상 백업이 안 되는 증상<br>
    **답변:** 압축 형식을 **H.265** 사용 시 AVI 형식으로 영상 백업이 불가합니다. **H.264**에서는 정상 동작하므로 설정을 확인해 보시기 바랍니다.

??? success "녹화기 로그 저장 기간 문의"
    **답변:** 1. GUI NVR M 시리즈 (기능 4.7 버전 이상)에서 로그 저장 기간 설정 가능합니다.<br>
                용량 설정은 불가하며, 일수는 최대 180일까지 가능하고 1~60기가가 자동 할당됩니다.<br>
    2. 추가로 HDD 2개 이상 설치할 경우 하드 각각에 80MB씩 로그 저장용으로 할당되는 구조입니다. (ex: 7616NXI-K2, HDD 2EA 설치 시 로그 용량 총 160MB)

??? success "녹화기 실시간 캡처 사진의 저장 위치"
    **답변:** 캡처된 사진은 **녹화기의 HDD**에 저장됩니다.

??? success "실시간 캡처 사진이 이벤트 라이브러리에 바로 포함되지 않는 문제"
    **답변:** 실시간 캡처 기능은 실시간 스트림의 얼굴을 캡처하여 HDD에 저장하는 기능이며, 라이브러리에는 바로 업로드되지 않고 직접 업로드 및 모델링 과정이 필요합니다.

??? success "실시간 보기 4분할 화면에서 자동(메인 스트림) 설정 방법"
    **답변:** 버전 4.83 및 그 이상 버전에서 스트림 전환 버튼을 누르는 경우 '<br>자동(메인)-서브 스트림-메인 스트림' 순서로 순차 설정이 가능합니다.

??? success "녹화기 SVC 기능의 효과"
    **답변:** SVC는 지능형 프레임 추출 기술로, 활성화 시 디코딩 능력을 향상시킬 수 있습니다.

??? success "영상이 이상하거나 아래 부분만 모자이크처럼 깨지는 증상"
    **답변:** 트래픽 문제일 가능성이 높습니다. 비트레이트를 낮추거나 네트워크 망이 단독인지 트래픽 확인이 필요합니다.

??? success "7732 M 시리즈 모델의 화면 분할 커스텀"
    **답변:** M 시리즈 모델은 GUI 5.0 이상에서 화면 분할 커스텀이 가능합니다.
    
??? success "인코딩 & 디코딩 차이"
    **답변:** 인코딩(Encoding)이란 카메라가 촬영한 원본 영상(RAW 데이터)을 네트워크 전송 및 저장이 가능하도록 압축하는 과정을 의미합니다.<br>
아날로그 시스템에서는 DVR이 해당기능을 수행하며 네트워크 시스템에서는 IP 카메라가 해당기능을 수행합니다.<br>
원본영상의 경우 데이터 용량이 매우 큰 관계로 영상을 압축하여 전송하게 되며 이때 H.264 , H.265 등 압축코덱을 이용힙니다.<br>
디코딩(Decoding)이란 압축된 영상 데이터를 사람이 볼 수 있도록 원래 영상 형태로 복원하는 과정을 의미합니다.<br>
아날로그 시스템에서는 DVR이 해당기능을 수행하며 네트워크 시스템에서는 NVR이 해당기능을 수행합니다.<br>
쉽게 말해 녹화기에 연결된 모니터에서 영상을 볼 수 있도록 변환하는 과정을 의미합니다. <br><br>
요약하면 아날로그 시스템에서는 DVR이 인코딩 및 디코딩 과정을 모두 진행하며 네트워크 시스템에서는 IP카메라에서 인코딩, NVR에서 디코딩 과정을 진행합니다.

---



